هذه هي المنطقة الأكثر شهرة في برشلونة
الروملاس
تقع في قلب المدينة الكتالانية المزدحم
لا يمكننا المرور بهذه المنطقة دون دخول أقدم أسواقها
البوكرية
سوق بنيت في القرن التاسع عشر
وأضحت لاحقا صرحاً للتذوق
تمتد السوق على مساحة ٦٠٠٠ متر مربع
وتحتوي على كل أنواع الفواكه والخضار
والأسماك
واللحومات المقددة
أطعمة تغري الزوار بشدة
في هذه السوق  الكثير من الألوان
وفواكه لا نجدها في أسواقنا
حتى في جنوب فرنسا
فواكه صفراء وحمراء وبرتقالية
ها نحن غارقون هنا فالمكان رائع بالنسبة لنا
تقول الأسطورة: إن بحثنا عن نوع من الطعام ولم نجده في اللابوكرية هذا يعني أنه غير موجود على الإطلاق
أساطير يعرفها أصحاب المحال كخونيتو في التاسعة والسبعين من عمره
مي هي التي بنت هذه الحانة
ثم عملت فيها أنا و أختي
والان نعمل مع أبناء أختي وأحفادها
أي أننا في الجيل الخامس
البوكرية حياتي
الزوار من كل أنحاء العالم يتدافعون لكي يتذوقوا التاباس
أكلت حبارات صغيرة مع الفاصولياء البيضاء
شهية جدا
خاصة ضمن هذه الأجواء
في برشلونة ، لا يمكننا تجاهل الصروح الشهيرة
كتمثال كريستوف كولومبوس
أو كنيسة لاسا جرادا فاميليا
التي لم ينتهي بناؤها
والمنازل الغريبة التي بناها جاوودي
هذه هي الحياة على السطح
هناك حياة أخرى تحت الأرض مجهولة عند الكثيرين
الرطوبة عالية هنا
سترتفع بشكل أكبر كلما تقدمنا في الداخل
إننا في هذا النفق بعمق ثلاثة عشر مترا تحت الأرض
بني خلال الحرب الأهلية الإسبانية
بين عام سبعة وثلاثين وتسعة وثلاثين
قصف جيش الجنرال فرانكو مع حلفائه الألمانيين والإيطاليين برشلونة
السكان قاموا ببناء ملاجئ تحت الأرض بأنفسهم
متاهات معتمة تتسع كل منها لثلاثمئة شخص على الأقل
يمكنكم رؤية المقاعد المحفورة على اليمين واليسار
كل مقعد يحتوي خطوطا لتحديده
السكان كانوا ينتظرون لست ساعات كي يتوقف القصف
إنهم أشخاص مثلي ومثلكم يضطر لمواجهة عدو كبير
كي يتغلبوا على الوضع عملوا معا
لم يكن هناك بطل واحد فقد كانت مقاومة شعبية جماعية
أهل برشلونة يحبون شرح تاريخهم للزوار
الذين وصل عددهم إلى سبعة ملايين شخص العام الماضي